Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Since both contracts and components share a lot of similarities, it's actually very easy to migrate from a contract to a component. The only changes required are:
zh_cn: 由于合约和组件有很多相似之处，因此实际上 从合约迁移到组件非常容易。唯一需要的更改 是：

source: - Adding the `#[starknet::component]` attribute to the module. - Adding the `#[embeddable_as(name)]` attribute to the `impl` block that will be embedded in another contract. - Adding generic parameters to the `impl` block: - Adding `TContractState` as a generic parameter. - Adding `+HasComponent<TContractState>` as an impl restriction. - Changing the type of the `self` argument in the functions inside the `impl` block to `ComponentState<TContractState>` instead of `ContractState`.
zh_cn: - 将 `#[starknet::component]` 属性添加到模块中。 - 将 `#[embeddable_as(name)]` 属性添加到 `impl` 块中，该块将嵌入到另一个合约中。 - 将泛型参数添加到`impl`块： - 添加 'TContractState' 作为泛型参数。 - 添加 ·+HasComponent<TContractState>· 作为 impl 限制。 - 在`impl`块的函数中更改`self`参数的类型， 设置为`ComponentState<TContractState>`用以取代`ContractState`。

source: For traits that do not have an explicit definition and are generated using `#[generate_trait]`, the logic is the same - but the trait is generic over `TContractState` instead of `ComponentState<TContractState>`, as demonstrated in the example with the `InternalTrait`.
zh_cn: 对于那些没有明确定义且使用 `#[generate_trait]`的trait，逻辑是相同的 - 但这些trait是`TContractState`而不是`ComponentState<TContractState>`的泛型， 如上面例子中就带有`InternalTrait`。

source: ## Using components inside a contract
zh_cn: ## 在合约中使用组件

source: The major strength of components is how it allows reusing already built primitives inside your contracts with a restricted amount of boilerplate. To integrate a component into your contract, you need to:
zh_cn: 组件的主要优势在于它允许你在合约中的重复使用已经构建的组件原语， 且只需要相当少的模版代码。 将组件集成到您的合约中，您需要：

source: 1. Declare it with the `component!()` macro, specifying 1. The path to the component `path::to::component`. 2. The name of the variable in your contract's storage referring to this component's storage (e.g. `ownable`). 3. The name of the variant in your contract's event enum referring to this component's events (e.g. `OwnableEvent`). 2. Add the path to the component's storage and events to the contract's `Storage` and `Event`. They must match the names provided in step 1 (e.g. `ownable: ownable_component::Storage` and `OwnableEvent: ownable_component::Event`). The storage variable **MUST** be annotated with the `#[substorage(v0)]` attribute. 3. Embed the component's logic defined inside your contract, by instantiating the component's generic impl with a concrete `ContractState` using an impl alias. This alias must be annotated with `#[abi(embed_v0)]` to externally expose the component's functions. As you can see, the InternalImpl is not marked with `#[abi(embed_v0)]`. Indeed, we don't want to expose externally the functions defined in this impl. However, we might still want to access them internally.
zh_cn: 1. 用 `component!()` 宏，指定 1. 组件的路径 `path::to::component` 。 2. 合约存储中变量的名称，引用此 组件的存储（例如`ownable`）。 3. 合约事件枚举中变体的名称，引用此 组件的事件（例如`OwnableEvent`）。 2. 将组件存储的路径和事件添加到合约的 `Storage` 与 `Event`中。它们必须与步骤 1 中提供的名称匹配（例如 `ownable: ownable_component::Storage` and `OwnableEvent: ownable_component::Event`）。 存储变量 **必须** 用 `#[substorage(v0)]`属性进行标注 3. 要将组件的逻辑嵌入到合约中， 可以通过使用了impl别名的一个具体的 `ContractState`， 来实例化一个组件的泛型 impl 。 此别名必须用 `#[abi(embed_v0)]`标注，来将组件函数暴露给外部。 如您所见，内部impl 未标有 `#[abi(embed_v0)]`。 事实上，我们不想从外部公开该impl其中定义的函数 但是，我们可能仍希望在内部访问它们。

source: For example, to embed the `Ownable` component defined above, we would do the following:
zh_cn: 例如，要嵌入上面定义的`Ownable` 组件，我们将执行：

source: The component's logic is now seamlessly part of the contract! We can interact with the components functions externally by calling them using the `IOwnableDispatcher` instantiated with the contract's address.
zh_cn: 组件的逻辑现在无缝地成为合约的一部分！ 我们可以通过随着合约实例化的`IOwnableDispatcher` 与组件函数互动。

source: ## Stacking Components for Maximum Composability
zh_cn: ## 堆叠组件以实现最大的可组合性

source: The composability of components really shines when combining multiple of them together. Each adds its features onto the contract. You will be able to rely on [Openzeppelin's](https://github.com/OpenZeppelin/cairo-contracts) future implementation of components to quickly plug-in all the common functionalities you need a contract to have.
zh_cn: 当组合多个组件时，组件的可组合性将大放异彩。 每个组件都将其功能添加到合约中。 以后您将可以通过依赖 [Openzeppelin's](https://github.com/OpenZeppelin/cairo-contracts) 的 组件实现以快速插入你所需的合约所有常用功能。

source: Developers can focus on their core contract logic while relying on battle-tested and audited components for everything else.
zh_cn: 开发人员可以专注于他们的核心合约逻辑， 同时在其他部分依靠经过实战考验的逻辑并经过审核的组件。

source: Components can even [depend](./ch99-01-05-02-component-dependencies.md) on other components by restricting the `TContractstate` they're generic on to implement the trait of another component. Before we dive into this mechanism, let's first look at [how components work under the hood](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood).
zh_cn: 组件甚至可以 [依赖](./ch99-01-05-02-component-dependencies.md) 其他组件， 只要另一个组件通过了`TContractstate`这个泛型。 在我们深入研究这个机制之前，让我们先看看[深入理解组件如何工作](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood)。

source: ## Troubleshooting
zh_cn: ## 疑难解答

source: You might encounter some errors when trying to implement components. Unfortunately, some of them lack meaningful error messages to help debug. This section aims to provide you with some pointers to help you debug your code.
zh_cn: 尝试实现组件时可能会遇到一些错误。 不幸的是，其中一些错误缺少有意义的错误消息来帮助调试。 这部分旨在为您提供一些指导来帮助您调试代码。

source: - `Trait not found. Not a trait.` This error can occur when you're not importing the component's impl block correctly in your contract. Make sure to respect the following syntax: ```rust #[abi(embed_v0)] impl IMPL_NAME = upgradeable::EMBEDDED_NAME<ContractState> ``` Referring to our previous example, this would be: ```rust #[abi(embed_v0)] impl OwnableImpl = upgradeable::Ownable<ContractState> ``` - `Plugin diagnostic: name is not a substorage member in the contract's Storage. Consider adding to Storage: (...)` The compiler helps you a lot debugging this by giving you recommendation on the action to take. Basically, you forgot to add the component's storage to your contract's storage. Make sure to add the path to the component's storage annotated with the `#[substorage(v0)]` attribute to your contract's storage. - `Plugin diagnostic: name is not a nested event in the contract's Event enum. Consider adding to the Event enum:` Similar to the previous error, the compiler, you forgot to add the component's events to your contract's events. Make sure to add the path to the component's events to your contract's events. - Components functions are not accessible externally This can happen if you forgot to annotate the component's impl block with `#[abi(embed_v0)]`. Make sure to add this annotation when embedding the component's impl in your contract.
zh_cn: - `Trait not found. Not a trait.` 当您未正确的在合约中导入组件的 impl 块时， 可能会发生此错误。请确保遵循了以下语法： ```rust #[abi(embed_v0)] impl IMPL_NAME = upgradeable::EMBEDDED_NAME<ContractState> ``` 参考我们之前的示例，这里应该写成： ```rust #[abi(embed_v0)] impl OwnableImpl = upgradeable::Ownable<ContractState> ``` - `Plugin diagnostic: name is not a substorage member in the contract's Storage. Consider adding to Storage: (...)` 在您调试时，编译器给出的建议操作能够起到很大的作用。 基本上，这条错误表示您忘记将组件的存储添加到 合约的存储中。使用`#[substorage(v0)]`属性标注， 确保将其添加到到合约的存储中。 - `Plugin diagnostic: name is not a nested event in the contract's Event enum. Consider adding to the Event enum:` 与前面的错误类似，编译器提醒您忘记添加组件的 事件到合约的事件中。确保将组件事件路径添加到合约的事件中。 - Components functions are not accessible externally 这会发生在您忘了使用`#[abi(embed_v0)]`来标注impl块时。 请确保在嵌入组件时在合约的impl块上用此标注。

source: # Components under the hood
zh_cn: # 深入了解组件

source: Components provide powerful modularity to Starknet contracts. But how does this magic actually happen behind the scenes?
zh_cn: 组件为 Starknet 合约提供了强大的模块化。但在这个魔术的背后是什么原理呢？

source: This chapter will dive deep into the compiler internals to explain the mechanisms that enable component composability.
zh_cn: 本章将深入探讨编译器的内部结构，以解释 实现组件可组合性的机制。

source: ## A Primer on Embeddable Impls
zh_cn: ## 嵌入式实现入门

source: An impl of a Starknet interface trait (marked with `#[starknet::interface]`) can be made embeddable. Embeddable impls can be injected into any contract, adding new entry points and modifying the ABI of the contract.
zh_cn: 一个实现了Starknet 接口trait（标有`#[starknet::interface]`）的impl是可嵌入的。 可嵌入的impl可以注入到任何合约中，这会添加新的入口点以及改变合约的 ABI。

source: Now that we’re more familiar with the embedding mechanism, we can now see how components build on this.
zh_cn: 现在我们对嵌入机制更加熟悉了，我们可以看到组件如何在此基础上构建。

source: ## Inside Components: Generic Impls
zh_cn: ## 内部组件：泛型实现

source: - `OwnableImpl` requires the implementation of the `HasComponent<TContractState>` trait by the underlying contract, which is automatically generated with the `component!()` macro when using a component inside a contract. The compiler will generate an impl that wraps any function in `OwnableImpl`, replacing the `self: ComponentState<TContractState>` argument with `self: TContractState`, where access to the component state is made via the `get_component` function in the `HasComponent<TContractState>` trait. For each component, the compiler generates a `HasComponent` trait. This trait defines the interface to bridge between the actual `TContractState` of a generic contract, and `ComponentState<TContractState>`. ```rust // generated per component trait HasComponent<TContractState> { fn get_component(self: @TContractState) -> @ComponentState<TContractState>; fn get_component_mut(ref self: TContractState) -> ComponentState<TContractState>; fn get_contract(self: @ComponentState<TContractState>) -> @TContractState; fn get_contract_mut(ref self: ComponentState<TContractState>) -> TContractState; fn emit<S, impl IntoImp: traits::Into<S, Event>>(ref self: ComponentState<TContractState>, event: S); } ``` In our context `ComponentState<TContractState>` is a type specific to the ownable component, i.e. it has members based on the storage variables defined in `ownable_component::Storage`. Moving from the generic `TContractState` to `ComponentState<TContractState>` will allow us to embed `Ownable` in any contract that wants to use it. The opposite direction (`ComponentState<TContractState>` to `ContractState`) is useful for dependencies (see the `Upgradeable` component depending on an `IOwnable` implementation example in the [Components dependencies ](./ch99-01-05-02-component-dependencies.md) section. To put it briefly, one should think of an implementation of the above `HasComponent<T>` as saying: **“Contract whose state T has the upgradeable component”.** - `Ownable` is annotated with the `embeddable_as(<name>)` attribute: `embeddable_as` is similar to `embeddable`; it only applies to `impls` of `starknet::interface` traits and allows embedding this impl in a contract module. That said, `embeddable_as(<name>)` has another role in the context of components. Eventually, when embedding `OwnableImpl` in some contract, we expect to get an impl with the following functions: ```rust fn owner(self: @TContractState) -> ContractAddress; fn transfer_ownership(ref self: TContractState, new_owner: ContractAddress); fn renounce_ownership(ref self: TContractState); ``` Note that while starting with a function receiving the generic type `ComponentState<TContractState>`, we want to end up with a function receiving `ContractState`. This is where `embeddable_as(<name>)` comes in. To see the full picture, we need to see what is the impl generated by the compiler due to the `embeddable_as(Ownable)` annotation: ```rust #[starknet::embeddable] impl Ownable< TContractState, +HasComponent<TContractState> , impl TContractStateDrop: Drop<TContractState> > of super::IOwnable<TContractState> { fn owner(self: @TContractState) -> ContractAddress { let component = HasComponent::get_component(self); OwnableImpl::owner(component, ) } fn transfer_ownership(ref self: TContractState, new_owner: ContractAddress ) { let mut component = HasComponent::get_component_mut(ref self); OwnableImpl::transfer_ownership(ref component, new_owner, ) } fn renounce_ownership(ref self: TContractState) { let mut component = HasComponent::get_component_mut(ref self); OwnableImpl::renounce_ownership(ref component, ) } } ``` Note that thanks to having an impl of `HasComponent<TContractState>`, the compiler was able to wrap our functions in a new impl that doesn’t directly know about the `ComponentState` type. `Ownable`, whose name we chose when writing `embeddable_as(Ownable)`, is the impl that we will embed in a contract that wants ownership.
zh_cn: - `OwnableImpl` 要求底层合约实现`HasComponent<TContractState>` trait。 这个trait在合约中使用组件的时候，会由`component!()`宏自动生成。 编译器将生成一个封装 `OwnableImpl` 中任何函数的 impl、 用`self:TContractState`替换掉中的 `self: ComponentState<TContractState>`参数，其中对组件状态的访问是通过 `HasComponent<TContractState>` trait中的 `get_component` 函数来进行的。 编译器会为每个组件生成一个 `HasComponent` trait。该trait 定义了连接泛型合约与实际 `TContractState` 和 `ComponentState<TContractState>` 之间的接口。 ```rust // generated per component trait HasComponent<TContractState> { fn get_component(self: @TContractState) -> @ComponentState<TContractState>; fn get_component_mut(ref self: TContractState) -> ComponentState<TContractState>; fn get_contract(self: @ComponentState<TContractState>) -> @TContractState; fn get_contract_mut(ref self: ComponentState<TContractState>) -> TContractState; fn emit<S, impl IntoImp: traits::Into<S, Event>>(ref self: ComponentState<TContractState>, event: S); } ``` 在我们的上下文中，`ComponentState<TContractState>` 是一个特定的ownable组件的类型。 它拥有着基于`ownable_component::Storage`定义的变量成员。 从泛型`TContractState`转移到`ComponentState<TContractState>` 使得我们可以将 `Ownable` 嵌入任意合约。反方向的转移（即`ComponentState<TContractState>` 转移到 `ContractState`）对于外部依赖是很有用的。 详细可见[组件依赖 ](./ch99-01-05-02-component-dependencies.md)章节中的依赖于一个`IOwnable`实现的`Upgradeable`组件的例子。 简而言之，我们应该考虑上述 `HasComponent<T>` 的实现： **"合约的状态 T 具有可升级组件"。** - `Ownable`被标注为 `embeddable_as(<name>)`属性： `embeddable_as`与 `embeddable`类似；它只适用于 `starknet::interface` trait的 "impls", 并允许将这个impl嵌入一个合约模块。也就是说，`embeddable_as(<name>)`在组件的上下文中还有另一个作用。 最终，当在某个契约中嵌入 `OwnableImpl` 时，我们希望得到一个具有以下函数的 impl： ```rust fn owner(self: @TContractState) -> ContractAddress; fn transfer_ownership(ref self: TContractState, new_owner: ContractAddress); fn renounce_ownership(ref self: TContractState); ``` 请注意，在开始使用函数接收泛型 `ComponentState<TContractState>`时，我们期望的是一个接受`ContractState`的函数。 这就是 `embeddable_as(<name>)` 的用武之地。要了解全景， 我们需要知道编译器为`embeddable_as(Ownable)`注解生成的 impl 是什么： ```rust #[starknet::embeddable] impl Ownable< TContractState, +HasComponent<TContractState> , impl TContractStateDrop: Drop<TContractState> > of super::IOwnable<TContractState> { fn owner(self: @TContractState) -> ContractAddress { let component = HasComponent::get_component(self); OwnableImpl::owner(component, ) } fn transfer_ownership(ref self: TContractState, new_owner: ContractAddress ) { let mut component = HasComponent::get_component_mut(ref self); OwnableImpl::transfer_ownership(ref component, new_owner, ) } fn renounce_ownership(ref self: TContractState) { let mut component = HasComponent::get_component_mut(ref self); OwnableImpl::renounce_ownership(ref component, ) } } ``` 请注意，由于有了`HasComponent<TContractState>`的impl， 编译器才能够将我们的函数封装在一个不需要直接知道`ComponentState`的新的impl中。 在合约中写上`embeddable_as(Ownable)`时，就意味着`Ownable`将是被嵌入合约中来实现所有权功能的impl。

source: ## Contract Integration
zh_cn: ## 合约集成

source: We've seen how generic impls enable component reusability. Next let's see how a contract integrates a component.
zh_cn: 我们已经了解了泛型impl如何实现组件的可重用性。接下来，让我们看看合约是如何集成组件的。

source: The contract uses an **impl alias** to instantiate the component's generic impl with the concrete `ContractState` of the contract.
zh_cn: 合约使用 **impl alias** 来实例化组件的泛型 impl 替换为该合约的具体`ContractState`。

source: The above lines use the Cairo impl embedding mechanism alongside the impl alias syntax. We’re instantiating the generic `OwnableImpl<TContractState>` with the concrete type `ContractState`. Recall that `OwnableImpl<TContractState>` has the `HasComponent<TContractState>` generic impl parameter. An implementation of this trait is generated by the `component!` macro.
zh_cn: 上面的代码使用了 Cairo impl 嵌入机制和 impl 别名语法。 我们正在用具体类型的`ContractState`来实例化泛型 `OwnableImpl<TContractState>` 回想一下，`OwnableImpl<TContractState>` 具有`HasComponent<TContractState>`泛型 impl 参数。 此实现的trait 由 `component!` 宏生成。

source: Note that only the using contract could have implemented this trait since only it knows about both the contract state and the component state.
zh_cn: 请注意，这只可以使用在可以实现这个trati的合约上， 因为只有这种合约知晓合约state 和组件 state。

source: ## Key Takeaways
zh_cn: ## 关键要点

source: - Embeddable impls allow injecting components logic into contracts by adding entry points and modifying the contract ABI. - The compiler automatically generates a `HasComponent` trait implementation when a component is used in a contract. This creates a bridge between the contract's state and the component's state, enabling interaction between the two. - Components encapsulate reusable logic in a generic, contract-agnostic way. Contracts integrate components through impl aliases and access them via the generated `HasComponent` trait. - Components build on embeddable impls by defining generic component logic that can be integrated into any contract wanting to use that component. Impl aliases instantiate these generic impls with the contract's concrete storage types.
zh_cn: - 可嵌入的实现允许通过组件注入来添加入口点和改变合约 ABI。 - 档组件被用于合约中时，编译器会自动生成`HasComponent` tarit实现 这在合约状态和组件状态搭了一座桥，以实现双方互动。 - 组件以通用的、与合约无关的方式封装可重用的逻辑。 合约通过 impl 别名集成组件，并通过生成的`HasComponent` trait来访问组件。 - 组件基于可嵌入的实现构建，通过定义通用组件逻辑 可以集成到任何想要使用该组件的合约中。 实现别名使用合约的具体存储来实例化这些泛型实现类型。

source: # Component dependencies
zh_cn: # 组件依赖

source: # Testing components
zh_cn: # 测试组件

source: # Starknet contracts: ABIs and cross-contract interactions
zh_cn: # Starknet合约：ABI和跨合约交互

source: # ABIs and Contract Interfaces
zh_cn: # ABI和合约接口

source: ## ABI - Application Binary Interface
zh_cn: ## ABI - 应用二进制接口

source: ## Interface
zh_cn: ## 接口

source: The interface of a contract is a list of the functions it exposes publicly. It specifies the function signatures (name, parameters, visibility and return value) contained in a smart contract without including the function body.
zh_cn: 合约的接口是它公开的函数列表。 它指定了智能合约中包含的函数签名（名称、参数、可见性和返回值），但不包括函数体。

source: > Note: The contract constructor is not part of the interface. Nor are internal functions part of the interface.
zh_cn: > 注意：合约的构造函数不是接口的一部分。内部函数也不是接口的一部分。

source: <span class="caption">Listing 99-4: A simple ERC20 Interface</span>
zh_cn: <span class="caption">示例99-4：一个简单的ERC20接口</span>

source: # Interacting with other contracts and classes using Dispatchers and syscalls
zh_cn: # 使用调度程序和系统调用与其他合约和类交互

source: 1. The Contract Dispatcher `IERC20Dispatcher` 2. The Library Dispatcher `IERC20LibraryDispatcher`
zh_cn: 1. 合约调度器 `IERC20Dispatcher` 2. 库调度器 `IERC20LibraryDispatcher`

source: To effectively break down the concepts in this chapter, we are going to be using the IERC20 interface from the previous chapter (refer to Listing 99-4):
zh_cn: 为了有效地拆解本章的概念，我们将使用前一章的IERC20接口（参考示例99-4）：

source: ## Contract Dispatcher
zh_cn: ## 合约调度器

source: As mentioned previously, traits annotated with the `#[starknet::interface]` attribute automatically generate a dispatcher and a trait on compilation. Our `IERC20` interface is expanded into something like this:
zh_cn: 如前所述，使用 `#[starknet::interface]` 属性注释的trait会在编译时自动生成一个调度器和一个trait。 我们的 `IERC20` 接口扩展至如下：

source: <span class="caption">Listing 99-5: An expanded form of the IERC20 trait</span>
zh_cn: <span class="caption">示例99-5：IERC20 trait的扩展</span>

source: ### Calling Contracts using the Contract Dispatcher
zh_cn: ### 使用合约调度器调用合约

source: <span class="caption">Listing 99-6: A sample contract which uses the Contract Dispatcher</span>
zh_cn: <span class="caption">示例99-6：一个使用合约调度器的样本合约</span>

source: ## Library Dispatcher
zh_cn: ## 库调度器

source: <span class="caption">Listing 99-7: An expanded form of the IERC20 trait</span>
zh_cn: <span class="caption">示例99-7：IERC20 trait的扩展</span>

source: ### Calling Contracts using the Library Dispatcher
zh_cn: ### 使用库调度器调用合约

source: <span class="caption">Listing 99-8: A sample contract using the Library Dispatcher</span>
zh_cn: <span class="caption">示例99-8：一个使用库调度器的样本合约</span>

source: As you can see, we had to first import in our contract the `IContractBDispatcherTrait` and `IContractBLibraryDispatcher` which were generated from our interface by the compiler. Then, we can create an instance of `IContractBLibraryDispatcher` passing in the `class_hash` of the class we want to make library calls to. From there, we can call the functions defined in that class, executing its logic in the context of our contract. When we call `set_value` on ContractA, it will make a library call to the `set_value` function in ContractB, updating the value of the storage variable `value` in ContractA.
zh_cn: 正如你所看到的，我们必须首先在我们的合约中导入`IContractBDispatcherTrait`和`IContractBLibraryDispatcher`，它们是由编译器从我们的接口中生成的。然后，我们可以创建一个 `IContractBLibraryDispatcher` 实例，并将我们要调用库的类的 `class_hash` 传递进去。在这里，我们可以调用该类中定义的函数，在我们的合约上下文中执行其逻辑。当我们在合约 A 上调用 `set_value` 时，它将对合约 B 中的 `set_value` 函数进行库调用，更新合约 A 中存储变量 `value` 的值。

source: ## Using low-level syscalls
zh_cn: ## 使用底层系统调用来

source: <span class="caption">Listing 99-9: A sample contract using syscalls</span>
zh_cn: <span class="caption">示例 99-9：使用系统调用的合约示例</span>

source: # Other examples
zh_cn: # 其他例子

source: # Deploying and Interacting with a Voting contract
zh_cn: # 部署表决合约并与之互动

source: <span class="caption">Voting smart contract</span>
zh_cn: <span class="caption">投票智能合约</span>

source: ## Deploying, calling and invoking the Voting Contract
zh_cn: ## 部署、调用和唤起投票合约

source: - Calling contracts: Interacting with external functions that only read from the state. These functions do not alter the state of the network, so they don't require fees or signing. - Invoking contracts: Interacting with external functions that can write to the state. These functions do alter the state of the network and require fees and signing.
zh_cn: - 调用合约：与只读取状态的外部函数交互。这些函数不会改变网络的状态，因此不需要付费或签署。 - 唤起合约：与可以写入状态的外部函数交互。这些函数会改变网络状态，因此需要付费或签署。

source: We will setup a local development node using `katana` to deploy the voting contract. Then, we'll interact with the contract by calling and invoking its functions. You can also use the Goerli Testnet instead of `katana`. However, we recommend using `katana` for local development and testing. You can find the complete tutorial for `katana` in the [Local Development with Katana](https://book.starknet.io/chapter_3/katana.html) chapter of the Starknet Book.
zh_cn: 我们将使用 `katana` 设置一个本地开发节点来部署投票合约。然后，我们将通过调用和调用其函数与合约进行交互。你也可以使用Goerli测试网络而不是 `katana`。然而，我们建议在本地开发和测试中使用 `katana`。你可以在Starknet Book的 [Local Development with Katana](https://book.starknet.io/chapter_3/katana.html) 章节中找到有关 `katana` 的完整教程。

source: ### The `katana` local Starknet node
zh_cn: ### `katana` 本地Starknet节点

source: To install `katana` from the source code, please refer to the [Local Development with Katana](https://book.starknet.io/chapter_3/katana.html) chapter of the Starknet Book.
zh_cn: 要从源代码安装 `katana`，请参考Starknet Book的 [Local Development with Katana](https://book.starknet.io/chapter_3/katana.html) 章节。

source: Before we can interact with the voting contract, we need to prepare the voter and admin accounts on Starknet. Each voter account must be registered and sufficiently funded for voting. For a more detailed understanding of how accounts operate with Account Abstraction, refer to the [Account Abstraction](https://book.starknet.io/chapter_4/index.html) chapter of the Starknet Book.
zh_cn: 在我们与投票合约进行交互之前，我们需要在Starknet上准备选民和管理员账户。每个选民账户必须进行注册，并具备足够的资金进行投票。如果你想更详细地了解账户如何与账户抽象一起操作，请参考Starknet Book的 [账户抽象](https://book.starknet.io/chapter_4/index.html) 章节。
